# 计算机系统生命周期

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/computer-system-life-cycle/](https://www.geeksforgeeks.org/computer-system-life-cycle/)

系统生命周期被定义为基于计算机的系统所经过的开发阶段的集合。生命周期阶段的定义有很多种不同的方式和不同的详细程度。然而，大多数的定义都认识到广泛的阶段，例如初始概念、需求定义、概要设计、详细设计、编程、测试、实现、维护和修改。

大多数生命周期定义都是对系统开发任务进行分析的结果，目的是使这些任务更适合传统的管理规划和控制技术。

**计算机系统生命周期的阶段:**
计算机系统生命周期的一些阶段如下:

1.  **启动:**
    一般来说，启动阶段是计算机系统生命周期的第一阶段，通常由信息系统所有者和 ISSO 非正式管理。尽管所有信息系统所有者都应该意识到 FISMA 要求新信息系统获得正面认证的事实，但这可能不是他们最关心的问题。因此，一般来说，ISSO 很可能会提请信息系统所有者注意对 C & A 的需求。

*   **发展:**
    系统是一个宽泛而笼统的术语，根据维基百科；“系统是一组相互作用或相互依赖的组件，形成一个集成的整体”这是一个可以在不同行业使用的术语，因此系统开发生命周期是一个有限的术语，它解释了创建与其他软件组件集成以创建整个系统的软件组件的各个阶段。*   **实现:**
    在这个阶段，进行系统的物理设计。实施阶段通常包括设计者和最终用户的努力。
    实施阶段还可能包括测试或确保整个系统作为一个整体成功协同工作的过程。测试可以由真实用户、训练有素的人员或自动化系统完成；为了顾客满意，它正成为一个越来越重要的过程。答:根据所讨论的系统，实施阶段可能需要相当长的时间。*   **维护:**
    在实施阶段之后，需要进行维护。维护流程，用于维护系统剩余寿命期间发生的事情:更改、更正、添加、转移到不同的计算平台等。这通常是最不光彩的一步，也可能是最重要的一步，而且似乎会永远持续下去。*   **处置:**
    这是计算机系统生命周期的最后阶段。一旦完成向新计算机系统的过渡，该计算机系统就被处置。这也是计算机系统生命周期中的一个重要角色。